### 爱奇艺2021校招第一批测试题

1.ALOHA信道的最高利用率为`18.4%`

2.通过`setDaemon(true)`来设置线程为**守护线程**；将一个用户线程设置为守护线程的方式是在 线程对象创建 之前 用线程对象的`setDaemon`方法。

3.`thread.Join`把指定的线程加入到当前线程，可以将两个交替执行的线程合并为顺序执行的线程。

比如在线程B中调用了线程A的`Join()`方法，直到线程A执行完毕后，才会继续执行线程B。

4.**引用所能够调用的方法取决于引用的类型，而如何具体的实现该方法取决于对象的类型。**

如下例子：

```java

class A {
    public void fun1() {
        System.out.println("A-->public void fun1(){}");
    }
 
    public void fun2() {
        this.fun1();
    }
}
 
class B extends A {
    public void fun1() {
        System.out.println("B-->public void fun1(){}");
    }
 
    public void fun3() {
        System.out.println("B-->public void fun3(){}");
    }
}
 
public class JavaExample {
    public static void main(String[] args) {
        A a = new B();
        a.fun1();
    }

```

##### Output:

```java
B-->public void fun1(){}
```

5.`Math.ceil()`为向上取整，`Math.floor()`为向下取整，小数部分为0时数字保持不变

示例：

```java
public class Test {   
   public static void main(String[] args) {   
     double[] nums = {-1.6};   
     for (double num : nums) {   
       test(num);   
     }   
   }    
   private static void test(double num) {   
     System.out.println(Math.floor(num));   
     System.out.println(Math.ceil(num));   
   }   
 }
```

##### Output：

```
-2.0
-1.0
```

6.异常分为`Error`和`Exception`

`		Throwable`是所有异常的根

7.并发（concurrency）和并行（parallellism）是：

1. 解释一：并行是指两个或者多个事件在同一时刻发生；而并发是指两个或多个事件在同一时间间隔发生。
2. 解释二：并行是在不同实体上的多个事件，并发是在同一实体上的多个事件。
3. 解释三：并行是在多台处理器上同时处理多个任务。如 hadoop 分布式集群，并发是在一台处理器上“同时”处理多个任务。

8.创建型模式是处理对象创建的设计模式，试图根据实际情况使用合适的方式创建对象。创建型模式关注的是功能的实现

9.UML顺序图